# interview

# 1분 자기 소개
안녕하십니까 12번 지원자 윤설입니다. 저는 쌍용정보통신 클라우드 직무에 적합한 두가지 강점을 말씀드리겠스빈다.
첫번째는 나눔의 가치를 아는 것입니다. 프로젝트 경험을 통해 프로젝트가 혼자서 완성시키는 것이 아니다라는 걸 알 수 있었습니다.<br>
각자의 실력이 다른만큼 프로젝트에 도움되는 내용을 github를 통해 공유하고, 언어에 대한 스터디를 통해 혼자만의 성장이 아닌 함께 성장할 수 있는 개발자로 거듭나고 있습니다.
두번째는 

이에 저는 나눔의 가치를 아는 개발자라고 소개드리겠습니다.

기업에 적합한 강점 두가지로 저를 소개하겟습니다.

내가 어떤 사람이다. 나의 강점을 넣는다.


# 지원동기
회사에 왜 지원하였는지
쌍용정보통신의 가장 대표적인 사업은 공공서비스입니다. 국민의 모두가 사용하는 서비스인 만큼 IT업계의 지속적인 변화에도 90%에 가까운 사용률을 유지할 수 있는 이유는 공공서비스 사업의 기틀을 만든 경험과 노하우가 있기에 가능하다고 생각합니다. 클라우드 직무에선 현재의 체제를 클라우드 시스템으로 마이그레이션 하는 업무를 하게 됩니다. 기존 쌍용정보통신이 가지고 있는 솔루션과, 새롭게 만들어지는 클라우드 솔루션에 대해 모두 배울 수 있는 좋은 기회입니다. 이런 변화에 참여할 수 있다는 건 앞으로의 개발자 커리어에 큰 도움이 될 수 있을꺼라 생각합니다. 이런 경험을 대한민국의 최초, 그리고 최고라 불리는 쌍용정보통신에서 배우고 싶습니다.

# 프로젝트에 대한 질문
## 참여한 프로젝트에 대하여 설명할수 있는가<br>
1. 개발자를 위한 SNS 서비스. 해당 서비스는 신입 개발자들이 소규모 프로젝트를 통한 협업을 위해 만들었습니다. 사용자는 프로필을 통해 자신의 기술 스택, 자신이 팀에 가입했던 내역과 팀 피드에 올렸던 내용등을 확인할 수 있는 서비스입니다. 저는 해당 프로젝트에서 사용자가 팀을 구성하기 위한 검색부분과 사용자간의 채팅기능을 구현하였습니다.
2. 박물관 안내 서비스였습니다. IOT 시뮬레이터를 통해 작품에 대한 정보를 웹상으로 확인하고, 작품 위치별 데이터를 받아 웹으로 송출하는 기능이였습니다. 프로젝트 내에서 웹을 담당하며 단체손님을 위해 다수의 사용자가 하나의 시뮬레이터 화면을 볼 수 있도록 소켓 통신을 통해 구현하였습니다.
3. 위치기반 메세지 어플리케이션을 만들었습니다. 사용자는 지정한 위치, 시간에 맞춘 메세지를 확인할 수 있으며 백그라운드 알람을 통해 메세지를 실시간으로 받을 수 있는 서비스였습니다. 저는 해당 내용에서 Google Cloud Platform을 통해 GPS 기능과 주소 및 주소 변환에 해당 하는 기능을 담당하였습니다.

## 본인의 기술 등급<br>
JAVA : 
JS : 



## 프로젝트 경험중 어려운 점에 대해 극복한 점<br>
1. 프로젝트의 기획 단계에서 팀원들간의 의견충돌이 있었습니다. 프로젝트는 사용자의 접근이 쉬운 방향으로 기틀을 잡았지만 아이디어가 나오지 않은 상황이였습니다. 예시로 이야기했던 프로젝트는 '산타파이브'라는 프로젝트인데, 저는 해당 프로젝트에 대한 분석으로 '시간과 메세지'라는 키워드를 분석해냈고, 팀원들에게 우리는 위치와 메세지를 해보는게 어떻겠냐고 제안하였습니다. 이 내용은 팀원 모두가 만족할만한 아이디어였고 이후 해당 아이디어로 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. <br>
2. 프로젝트 내에 프레임워크를 어려워하는 팀원이 있었습니다. 저는 제 업무만을 끝내는 게 아닌 프로젝트의 완성을 위해 해당 팀원에게 프레임워크에 대한 스터디를 진행하며 도움을 줄 수 있었습니다. 그 결과 해당 프로젝트의 완성에 큰 도움이 되었습니다.<br>

## 프로젝트 경험과 기술 스텍 내용
개발자를 위한 SNS 서비스, IoT 시뮬레이터를 통한 박물관 안내 서비스, 위치기반 메세지 안드로이드 어플 등의 프로젝트를 경험했고, 각각 ReactJS, node.js, React-native를 사용하였습니다. <br>


# 회사에 대한 질문


## 클라우드 컴퓨팅이란 무엇인가
소프트웨어를 다운받지 않고 인터넷을 통해 서버, 스토리지, 데이터베이스 등을 사용하는 서비스를 의미합니다. 사용자는 클라우드 시스템을 이용함으로써 물리적인 인프라 구축에서의 비용 절감을 얻을 수 있습니다. 상시로 가동되는 서버적인 부분과 자료의 보안을 서비스사로 위임하여 프로젝트를 진행할 수 있습니다. <br>
## 사용해본 클라우드 시스템이 있는가 +  EC2를 사용한 이유
프로젝트 가동을 위해 EC2 서버를 사용해보았고, 위치기반 서비스를 위해 google cloud Platform를 사용해보았습니다. 추가적으론 구글 드라이브를 사용해서 팀원들 혹은 친구들과 파일 공유를 해보았습니다.<br>
기본적으론 싸피측에서 제공하는 서버였으며, 리눅스 서버를 사용한 이유론 네트워크를 전제로 만들어진 컴퓨터이기 때문에 프로젝트를 손쉽게 배포할 수 있었고, 또 상시 가동이 가능하기때문에 사용하였습니다. 

## 회사에 입사하면 어느 분야에서 일하고 싶은가
저는 고객의 업무 환경을 분석하는 일을 해보고 싶습니다. 기존의 레거시 환경이 어떤지 확인하고 그 코드 속에서 기반을 만들고 싶기 때문입니다.  <br>

## 우리 회사가 무슨일을 하는 회사인지 알고 있는가
쌍용정보통신은 국방, 공공서비스, 금거래소 등의 SI를 담당하는 회사로 알고 있습니다. 현재 클로잇이란 회사를 출범하여 독립적인 클라우드 시스템 구축을 진행할것으로 알고 있습니다.<br>
건건설업 ERP, 내부회계시스템등을 담당하는 굿센, 네트워크 통합서비스를 담당하는 콤텍, 전자서명 및 모바일 보안을 담당하는 시큐센, 총판사업을 담당하는 씨플렛폼 추가적으로 반려동물소셜커머스 마이펫플러스 등이 있는 것으로 알고있습니다.


## 회사에서 기여할 수 있는 부분 
보안적인 요소

1. 회사에 대한 지식을 찾는 중 이기영 상무님의 데이터드리븐발표를 찾아보았습니다. 쌍용정보통신이 활용하는 기술 스택을 발표하시는 부분을 보았는데 내용 중 라이나 전성기커넥트에 대한 내용을 보았습니다. 사용된 기술스택으로 AWS, React, Node.js에 관련된 사항이 적혀있었습니다. 해당 기술들을 통해 프로젝트를 진행해본 경험상 업무를 맡아 진행할 수 있을 꺼 같습니다.

### 발표에선 어떤 내용이 인상적이였나요?
MSA에 관한 내용을 보았으며, Big Bang 형태의 체제 변환이 어렵다는 점에서 많이 흥미를 가졌습니다. 이후 예시로 나오는 EBS 체제 변환 내용을 보았는데 해당 내용에서 API를 받아서 실행하는 쪽으로 변경한 뒤 점차적으로 시스템을 변경하는 내용을 재밌게 보았습니다.


## 우리회사에서 이룰 너의 비전이 무엇이냐


# 나에 대한 질문

## 개발자로서의 목표
제너럴리스트가 되고싶습니다.<br>

## 마지막으로 하고 싶은 말 + 질문사항
제가 좋아하는 명언으로 김유신 장군의 말이 있습니다. 강하다고 살아남는 것이 아닌 살아남기 때문에 강한것이라고 합니다. 저는 아이티센 클라우드 직무에서 살아남아 제가 강한사람이라는 걸 보여드리고싶습니다.<br>
포스트그레스큐엘

## 일하기 싫은 사람 유형
상대방의 말을 듣지 않는 사람입니다. 기획 단계를 겪는 도중 메인 아이디어를 정하는 과정에서 문제가 생겼었습니다. 같은 수준의 경험을 가진 사람들이 각자가 다른 아이디어를 가지고 의견을 표출하는 시간이였습니다. 이때 저는 상대방이 어떤 말을 하는지 구체적으로 작성하고 확인하면서 다같이 만족할 만한 기획을 제안하게 되었습니다. 이 부분에서 시간과 체력이 많이 빠지는걸 느꼈기 때문입니다.<br>

## 자신은 팔로우형이냐 리더형이냐
프로젝트를 진행함에 앞서 해당 분야에 대한 제 경험이 중요하다고 생각합니다. 만약 팀원들에 비해 제 경험이 많은 경우는 제가 리더를 맡아서 진행할 수 있을 것이며, 반대로 경험이 부족할 경우 더 경험이 많은 팀원에게 따라갈 수 있는 팔로우형이 된다고 생각합니다. 팀원들의 성향이 내향적이라면 제가 맡아서 리더를 진행하는 경우도 있었습니다.<br>

## 좋은 개발자가 무엇인지
사용자의 입장에서 바라볼 수 있는 개발자 라고 생각합니다. 개발자들은 사용자들의 예외 상황을 위해서 테스트를 진행하는데 이때 모든 예외를 처리할수는 없다고 생각합니다. 따라서 사용자의 관점에서 다양한 시각으로 바라보며 개발하는게 좋은 개발자라고 생각합니다.<br>

## 상사의 부당한 요구
해당 요구가 정말로 부당한가에 대한 근거를 찾아야한다고 생각합니다. 상사님의 요구가 제게만 해당되는 요구라면 상사님의 입장에서 한번 생각해보겠습니다. 이후 납득이 가는 요구라면 그대로 이행하는것이 맞다고 생각합니다. 하지만 회사적인 측면에서의 불합리한 요구라면 상사님께 해당 요구에 대해 다시한번 여쭤본 뒤 회사의 규정을 찾아보는게 맞다고 생각합니다. <br>

## 개발에 지원한 동기
개발자라는 직업의 선택은 과정이 힘들다고 한들 결과물에 대한 성취감이 더 크기 때문이였습니다. <br>

## 성취감이 떨어질 경우는 어떻게 하는지?
프로젝트를 경험할 때 모든 프로젝트를 성공할 순 없었습니다. 처음 경험한 프로젝트는 회원관리부터 시작해서 페이지 이동까지 제대로된 동작이 불가능했습니다. 허나 해당 프로젝트에서도 코드를 작성해보며 이전보다 조금이라도 나아진 부분이 있다면 그 점으로 성취감을 느낄 수 있기에 저는 개발자를 선택하였습니다. <br>

## 스트레스를 어떻게 푸는지 + 업무 외적으로 스트레스를 받는 경우는?
프로젝트에 관한 스트레스와 프로젝트 외적인 스트레스로 나눌 수 있을꺼 같습니다. 제가 경험한 스트레스 중 프로젝트에 관련된 스트레스는 대부분 제 실력이 부족해서 나오는 점입니다. 기술에 대해 자세히 공부하고 동작 원리를 알게 된다면 해결할 수 있기 때문에 공식문서를 보며 학습을 진행하고, 이를 토대로 스트레스를 해소할 수 있었습니다. <br>

평소 테트리스를 자주합니다. 7개의 블록을 활용해서 만들어 낼 수 있는 여러 상황을 겪게 되는데 게임의 흐름이 빠른만큼 몰입할 수 있습니다. 일상에서 받는 스트레스를 제가 좋아하는 몰입하면서 중간에 스트레스 받는 부분을 생각하다보면 조금 더 이성적으로 생각할 수 있었습니다. <br>


## 입사 후 포부
2025년 개발자의 수가 800명으로 확장한다고 알고 있습니다. 입사 후 부지런히 배워 후배,선배님들의 소통창구가 되고싶습니다. 그러기 위해 저는 그간 공부하던 웹 서비스에 대한 흐름을 정확하게 알아가고, 입사 후의 클라우드에 대한 전문적인 지식을 습득해 나가며 성장해나갈 것 입니다.<br>

## 앞으로 3년 후 어떤 개발자가 되고 싶은지
현재까지 공부하던 알고리즘을 적용시켜 보고 싶습니다. 알고리즘이란 문제해결에 도움이 되는 일련의 절차를 의미합니다. 현재는 문제 풀이를 위한 코드를 짜는 수준이지만 3년뒤엔 알고리즘을 현업 프로젝트에 적용시킬 수 있는 개발자가 되고 싶습니다. <br>

## 어려웠던 일을 극복한 경험은? +  힘들었던 일을 극복한 사례
가장 어려웠던 일은 진로였습니다. 대학교 4학년 1학기가 끝난 시점에 프로젝트 경험은 아무것도 없었고, 전공에 대한 확신도 없던 상태였습니다. 모두가 가는 국비지원 과정을 하기엔 너무 일반적인 상황이 아닌가라는 생각을 했습니다. 저는 직접 현장을 경험하는게 가장 좋을 것이다 라고 생각하며 인천에 위치한 블렌딩이라는 회사에서 무작정 지원하게 되었습니다. 회사 규모가 작은 만큼 클라이언트와의 미팅에도 참석할 수 있었는데 이때 처음으로 IT분야에 대해 모르시는 분을 만나게 되었습니다. 프로젝트 진행을 함께 하며 함께 프로젝트를 만들어가는 점과, 사장님께서 밤 늦게까지 함께 개발을 하며 개발이란건 참 재밌구나 하는 생각이 들었습니다. 이에 저는 IT분야에 대한 진로를 확실히 할 수 있었던 거 같습니다.<br>

## 향후 발전가능성


## 존경인물


## 지방에서 근무가 가능한지?
네 가능합니다. 사회 초년생인 만큼 더 많은 경험을 해야한다고 생각합니다. <br>

## 자신의 장단점





## 본인 성격의 단점
확신을 가지지 못하는 점입니다. React를 사용하는 프로젝트를 진행할 때 제가 아는 개념이라 생각되어 말하는 경우 예외 상황이 많이 발생하였습니다. 이런 일이 계속해서 지속되다보니 점점 확신을 가지고 이야기하는게 어려워졌습니다. 그래서 저는 이런 예외 상황에 대해선 해당 기술스택 혹은 언어에 대한 공부가 부족하다고 생각했습니다. 따라서 주마다 스터디를 진행하면서 의견을 제시할 때 좀더 확실하게 이야기할 수 있도록 노력하고 있습니다.


## 취미가 무엇인지
테트리스, 낚시카페입니다. 둘의 공통점으론 몰입하게 된다는 점이 있는 거 같습니다. 끊임없이 떨어지는 블록들을 정리해나가면서 어떻게든 더 효율적으로 블록을 놓을 수 있는지 생각하다보면 
시간이 훌쩍 지나가는걸 느낍니다. 비슷하게 낚시를 하게 될때도 찌의 흔들림을 보거나 물의 움직임을 보면서 일상에서 받는 스트레스를 풀고 있습니다.

### 어떨때 스트레스를 받게 되나요?
업무적으론 제 역량이 부족하다 느낄때 스트레스를 받습니다.

## 입사후 어떻게 할건지
제가 겪을 수 있는 최대한 많은 시행착오를 겪겠습니다. 개발 실력은 얼마나 도전해보았는가에 따라 늘어난다고 생각합니다. 또 이 경험을 먼저 겪어보신 선배분들에게 조언을 구하고, 앞으로 들어올 후배들을 위해 문서화하여 정리하겠습니다. 시행착오와 문서화를 통해 쌍용정보통신에 좀 더 기여하고 싶습니다.

## 나만의 강점 
변화에 두려워하지 않는다는 점입니다. 


## 취업 제외 가장 하고 싶은 일은? 

## 조직 내의 자신의 장점과 단점 

# 자소서 기반
## 싸피에서 어떤 걸 배웠는가
알고리즘으론 구현문제를 시작으로 탐색에선 BFS, DFS, 데이터 저장을 위한 DP등을 배웠습니다. 이후 과정으론 교육생 서로 팀을 꾸려 프로젝트를 진행하게 됩니다.
알고리즘에 대한 질문<br>
프로젝트에 대한 질문<br>
학교 생활에 대한 질문<br>

# 미래 IT산업 동향


