## 당사에 입사지원하신 이유와 지원한 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주셨으면 하는 점을 기재해주세요. [500자 이내]

쌍용정보통신의 가장 대표적인 사업은 공공서비스입니다.
국민의 모두가 사용하는 서비스인 만큼 IT업계의 지속적인 변화에도 90%에 가까운 사용률을 유지할 수 있는 이유는 공공서비스 사업의 기틀을 만든 경험과 노하우가 있기에 가능하다고 생각합니다.
클라우드 직무에선 현재의 체제를 클라우드 시스템으로 마이그레이션 하는 업무를 하게 됩니다. 기존 쌍용정보통신이 가지고 있는 솔루션과, 새롭게 만들어지는 클라우드 솔루션에 대해 모두 배울 수 있는 좋은 기회입니다.
이런 변화에 참여할 수 있다는 건 앞으로의 개발자 커리어에 큰 도움이 될 수 있을꺼라 생각합니다. 이런 경험을 대한민국의 최초, 그리고 최고라 불리는 쌍용정보통신에서 배우고 싶습니다.
스터디를 하며 지속적인 알고리즘 풀이와 언어에 대한 공부를 진행하고 있습니다. 
알고리즘을 통해 높여가는 분석력과 논리력으로 코드에 대한 이해와 사용을 좀 더 원활하게 진행할 수 있었습니다. 쌍용정보통신에서도 이런 분석과 논리가 도움될꺼라 생각합니다.

윤설 지원자 클라우드가 무엇이며 왜 쓰는건가요?
쌍용정보통신은 이런 클라우드 시스템으로의 변환을 위해 각 어플리케이션을 클라우드 네이티브화 시키는것으로 알고있습니다. 이때 MSA방식을 도입한 것으로 알고있습니다.

## 본인이 지원한 직무와 관련한 경험

IoT 프로젝트를 진행할 때의 경험입니다. 
제가 맡은 업무는 ROS2 시뮬레이터 상의 기계에서 오는 영상 데이터 및 물체 감지 데이터를 웹상으로 표현하는 작업이었습니다.
해당 프로젝트에서 사용자들은 시간에 상관없이 서비스를 이용할 수 있어야 하며 개발 시에 팀원들의 각기 다른 작업 진도를 맞추기 위해 서버의 지속적인 구동이 필요했습니다. 
만일 로컬 PC를 통해 작업하게 된다면 해당 PC의 작업자가 서버를 상시 켜두어야만 테스트할 수 있었습니다. 
이런 상황 속에서 저는 삼성 청년 SW 아카데미 측에서 제공하는 AWS EC2 서버를 프로젝트에 도입하였습니다. 
pem 파일을 통해 리눅스 서버를 접근하여 서버를 구동할 수 있었고, 기존 로컬 서버가 구동되어야만 가능하던 테스트와 언제든 서비스를 이용할 수 있어야 하는 프로젝트의 목표를 EC2 서버를 통해 무중단 배포가 가능하도록 변경할 수 있었습니다.
이후 해당 프로젝트가 성공적으로 완성되어 우수상을 받을 수 있게 되었습니다.

시뮬레이터에선 비디오 장비와 각 물체에 대한 인식 정보를 받아올 수 있습니다. 시뮬레이터의 카메라를 부착한 뒤, 해당 데이터를 웹상으로 받아올 때 데이터 파싱하는 부분에서 어려움이 있었습니다. 소켓 통신을 위해서 서버는 Node.js상으로 설정했고, socket.io라는 라이브러리를 통해서 서버를 가동했습니다. 프로젝트에서 사용된 터틀봇의 경우 5대가 존재하여 연결이 끊기고 재연결되는 상태와 데이터를 배열을 통해서 관리했습니다. 또한 웹상으로 접속하는 사용자또한 배열로 관리하여 접속이 끊기거나 지속됨을 확인할 수 있었습니다.
어려웠던점.
제가 사용햇던 socket.io는 python전용 모듈과 node.js 모듈이 따로 존재햇습니다. 두 모듈간의 버전충돌오류가 발생하였습니다. 단순히 가장 최신 버전의 모듈을 사용하던 기존의 작업방식과 달리 상황에 따라 버전충돌이 일어날 수 잇다는 점을 알게 되었고, python의 경우는 1점대 버전을 사용하고, node.js의 경우 2점대 버전을 사용함으로써 해결할 수 있었습니다. 이는 이후 안드로이드 어플리케이션 프로젝트 내에서도 버전충돌오류가 발생했을 때 더 빠른 조치를 취할 수 있어 진행에 도움이 될 수 있었습니다.

## 인생을 살아가면서 가장 중요하다고 생각하는 가치

나눔의 가치를 암.

